This is where you will get the answer.
Di sinilah anda akan mendapat jawapannya.
Commission for what?
Komisen untuk apa?
A commission for making her disappear!
Komisen untuk membuat dia hilang!
She was being a snob and wearing black gloves.
Dia seorang yang sombong dan memakai sarung tangan hitam.
It wasn’t Pi.
Itu bukan Pi.
I can remember now,
Saya boleh ingat sekarang,
who it was.
siapa itu.
(Humans are not afraid of committing a sin.)
(Manusia tidak takut melakukan dosa.)
After the job is done,
Selepas kerja selesai,
you need to pay the rest of the fee.
anda perlu membayar baki yuran.
(But we are afraid of paying for our sin.)
(Tetapi kita takut untuk membayar dosa kita.)
Chatfah.
Chatfah.
Chatfah?
Chatfah?
We've got to go.
Kita kena pergi.
What about Pi?
Bagaimana dengan Pi?
Someone will help her.
Seseorang akan membantunya.
We can’t let them catch you right now.
Kami tidak boleh membiarkan mereka menangkap anda sekarang.
Come on.
Ayuh.
Look.
Tengok.
In this area, this is the only place.
Di kawasan ini, ini adalah satu-satunya tempat.
Let’s go.
jom pergi.
You can’t go in.
Anda tidak boleh masuk.
But my sister is in there.
Tetapi adik saya ada di dalam.
The police are working in the building.
Polis sedang bekerja di bangunan itu.
[Chat’s phone is found here.] [I’ll go check it first.]
[Telefon sembang ditemui di sini.] [Saya akan pergi menyemaknya dahulu.]
We don’t let anyone go in.
Kami tidak membenarkan sesiapa masuk.
What the heck!
Apa kejadahnya!
(No matter what we have been taught.)
(Tidak kira apa yang kita telah diajar.)
(But in the end,)
(Tetapi pada akhirnya,)
(the only thing that is passed on to us is the survival instinct.)
(satu-satunya perkara yang disampaikan kepada kita ialah naluri kelangsungan hidup.)
(That’s why we need to stay calm and composed.)
(Itulah sebabnya kita perlu bertenang dan tenang.)
Bua.
Cakap.
Chompoo.
Chompoo.
(The reason is, if we mess up one day,)
(Sebabnya, jika kita kacau satu hari nanti,)
(we will be calm enough to figure out how to get off the hook.)
(kita akan cukup tenang untuk memikirkan cara untuk melepaskan diri.)
Inspector.
Inspektor.
Don’t say anything.
Jangan cakap apa-apa.
I’ve worked hard on the case.
Saya telah bekerja keras dalam kes itu.
I know.
saya tahu.
But we received a tip that
Tetapi kami menerima petua itu
you are involved with one of the suspects.
anda terlibat dengan salah seorang suspek.
You know that this is a high-profile case.
Anda tahu bahawa ini adalah kes berprofil tinggi.
I think it’d be better for you to step away from the case.
Saya rasa lebih baik anda menjauhkan diri daripada kes itu.
Before things get out of hand.
Sebelum perkara menjadi tidak terkawal.
And I have to impose disciplinary action on you.
Dan saya perlu mengenakan tindakan tatatertib kepada awak.
I got it, Inspector.
Saya faham, Inspektor.
Picha is in a hospital.
Gambar di hospital.
Team B found her unconscious in the abandoned house
Pasukan B mendapati dia tidak sedarkan diri di rumah terbiar itu
where the phone’s signal was tracked.
tempat isyarat telefon dikesan.
How did she get there?
Bagaimana dia sampai ke sana?
Only the members of the team know about this.
Hanya ahli pasukan sahaja yang tahu tentang perkara ini.
I think you would want to know it.
Saya fikir anda ingin mengetahuinya.
Why are you telling me?
Kenapa awak beritahu saya?
Because I know you would want to visit her.
Kerana saya tahu awak ingin melawatnya.
Actually, I’m not telling you anything.
Sebenarnya, saya tidak memberitahu anda apa-apa.
I’m reading a report and you accidentally see the name of the hospital.
Saya sedang membaca laporan dan anda secara tidak sengaja melihat nama hospital.
Thanks.
Terima kasih.
Chompoo.
Chompoo.
Picha was discharged from the ER.
Picha telah keluar dari ER.
The doctor said she only passed out.
Doktor kata dia hanya pengsan.
When she wakes up, they’ll transfer her to an inpatient room.
Apabila dia bangun, mereka akan memindahkannya ke bilik pesakit dalam.
Doing okay?
Berbuat baik?
Yes.
ya.
The doctor said her condition is not serious.
Doktor kata keadaan dia tak serius.
I’m talking about you.
Saya bercakap tentang awak.
Are you okay?
awak okay tak?
Yes.
ya.
Chompoo, did you see who attacked Picha?
Chompoo, adakah anda melihat siapa yang menyerang Picha?
Bua.
Cakap.
I saw Bua running out of the house with a man.
Aku nampak Bua berlari keluar rumah bersama seorang lelaki.
I backed up data from Chatfah’s phone.
Saya menyandarkan data daripada telefon Chatfah.
It’s downloading.
Ia sedang memuat turun.
I wiped our fingerprints from her phone.
Saya mengesat cap jari kami dari telefonnya.
Even if the police find it, they cannot trace it to us.
Walaupun polis menemuinya, mereka tidak dapat mengesannya kepada kami.
Hey.
Hei.
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
Why did Chat do this?
Mengapa Chat melakukan ini?
Are you sure…
Adakah anda pasti…
the woman who met with the hitman was Chatfah?
wanita yang berjumpa dengan pembunuh upahan itu ialah Chatfah?
Then…
Kemudian…
there’s only one reason.
hanya ada satu sebab.
Chatfah wanted to disappear.
Chatfah mahu menghilangkan diri.
Yes.
ya.
Then what?
Kemudian apa?
Why did she do that?
Kenapa dia buat macam tu?
What is she going to do next?
Apa yang dia akan lakukan seterusnya?
I think we might find the answer in there.
Saya fikir kita mungkin mencari jawapan di sana.
There must be something that she hid and never told anyone.
Pasti ada sesuatu yang dia sembunyikan dan tidak pernah beritahu sesiapa.
She might be fooled by someone.
Dia mungkin tertipu oleh seseorang.
She was fooled?
Dia tertipu?
There’s no way she was fooled.
Tidak mungkin dia tertipu.
Stop thinking so highly of her.
Berhenti berfikiran tinggi terhadapnya.
Why?
kenapa?
Why do you love her this much?
Kenapa awak sangat menyayangi dia?
Is it because she saved your life?
Adakah kerana dia menyelamatkan nyawa awak?
That’s why you love her?
Sebab tu awak sayang dia?
My sister is not as innocent as you think.
Kakak saya tidak bersalah seperti yang anda fikirkan.
Everything that she did was for her own benefit.
Semua yang dia lakukan adalah untuk kepentingan dirinya sendiri.
You are her sister.
Awak adik dia.
You are her family.
Anda adalah keluarga dia.
You are only the few people in this world who can help her.
Anda hanya beberapa orang di dunia ini yang boleh membantunya.
Why do you think poorly of her?
Mengapa anda berfikiran buruk tentang dia?
Because I’m her sister.
Sebab saya adik dia.
That’s why I know what she is capable of.
Itulah sebabnya saya tahu apa yang dia mampu.
What would you know?
Apa yang anda akan tahu?
Now, I get it,
Sekarang, saya faham,
why Chatfah wanted to disappear.
kenapa Chatfah mahu menghilangkan diri.
Because she has a sister like you.
Sebab dia ada adik macam awak.
It means she has no one.
Ini bermakna dia tidak mempunyai sesiapa.
Your family is not a family.
Keluarga awak bukan keluarga.
All of you only care about yourself.
Anda semua hanya mementingkan diri sendiri.
Does it mean that
Adakah ia bermaksud begitu
Bua is not in danger after her disappearance?
Bua tidak dalam bahaya selepas kehilangannya?
I…
saya…
I’m not sure.
saya tak pasti.
I don’t know why she was there.
Saya tidak tahu mengapa dia berada di sana.
I don’t want to believe that Bua and that man attacked Pi.
Saya tidak mahu percaya bahawa Bua dan lelaki itu menyerang Pi.
But I don’t get why she was there.
Tetapi saya tidak faham mengapa dia berada di sana.
Calm down.
bertenang.
We don’t have any evidence to support it.
Kami tidak mempunyai sebarang bukti untuk menyokongnya.
I was dismissed from the investigation team.
Saya telah dipecat daripada pasukan penyiasat.
I don’t have any updates on the case.
Saya tidak mempunyai sebarang kemas kini tentang kes itu.
Then what are you doing here?
Lepas tu awak buat apa kat sini?
The patient is sent to an inpatient room.
Pesakit dihantar ke bilik pesakit dalam.
You can visit her now.
Anda boleh melawatnya sekarang.
We searched the crime scene.
Kami menggeledah tempat kejadian.
No traces of forced entry were found.
Tiada kesan kemasukan paksa ditemui.
Neither are the traces of a struggle.
Juga tiada kesan perjuangan.
We believe that he was shot by his wife.
Kami percaya dia ditembak oleh isterinya.
Nothing was missing from the crime scene.
Tiada apa-apa yang hilang dari tempat kejadian.
What about my dad’s golden watch?
Bagaimana dengan jam tangan emas ayah saya?
The pocket watch?
Jam poket?
My dad told me to get it cleaned.
Ayah saya menyuruh saya membersihkannya.
I put it back on the desk in his workroom.
Aku meletakkan semula di atas meja di bilik kerjanya.
I was looking for it, but I couldn’t find it.
Saya mencarinya, tetapi saya tidak menemuinya.
It was not in the box either.
Ia juga tidak ada di dalam kotak.
If that’s what you think of her,
Jika itu yang anda fikirkan tentang dia,
you are as dangerous to her as her attacker.
anda berbahaya kepadanya seperti penyerangnya.
Pi.
Pi.
I’m sorry that I went there too late.
Saya minta maaf kerana saya pergi ke sana terlalu lewat.
I hope you’ll be alright.
Saya harap awak akan sihat.
I’ll stay with her tonight.
Saya akan tinggal bersamanya malam ini.
I’m worried about her.
Saya risaukan dia.
I don’t feel good about this.
Saya tidak berasa baik tentang ini.
I can stay with her.
Saya boleh tinggal bersamanya.
Captain Chain told me what happened.
Kapten Rantai memberitahu saya apa yang berlaku.
I rushed here because I’m worried about her.
Saya bergegas ke sini kerana saya risaukan dia.
Thanks, Parn, for worrying about her.
Terima kasih, Parn, kerana risaukan dia.
But I don’t want to bother you.
Tapi saya tak nak susahkan awak.
Chom, we only have each other now.
Chom, kita hanya ada satu sama lain sekarang.
We are the Bupphachindas.
Kami adalah Bupphachindas.
Hello.
Hello.
I’m sorry, Miss Chomchai.
Saya minta maaf, Cik Chomchai.
It’s okay, Captain.
Tidak mengapa, Kapten.
I’ll take care of it.
Saya akan uruskan.
Aunty Chom.
Makcik Chom.
I’ll help you carry it.
Saya akan membantu anda membawanya.
You are acting strangely today.
Anda bertindak pelik hari ini.
Did you also get hit in the head like Picha?
Adakah anda juga terkena di kepala seperti Picha?
No, Aunty.
Tidak, Aunty.
I thought you might feel tired.
Saya fikir anda mungkin berasa letih.
So I want to help.
Jadi saya nak tolong.
It’s okay, Miss Chom.
Tidak mengapa, Cik Chom.
I can do it.
saya boleh buat.
You’ve been with our family for a long time.
Awak sudah lama bersama keluarga kami.
I never saw you leave the house.
Saya tidak pernah melihat awak keluar dari rumah.
This is probably the first time I've seen it.
Ini mungkin kali pertama saya melihatnya.
I don’t like going out.
Saya tidak suka keluar.
It’s unfamiliar to me.
Ia tidak biasa bagi saya.
I’ve lived with your family for a long time.
Saya sudah lama tinggal bersama keluarga awak.
I love and stay loyal to your family.
Saya sayang dan tetap setia pada keluarga awak.
The house became my home.
Rumah itu menjadi rumah saya.
Do you also think the belongings in the house are yours?
Adakah anda juga fikir barang-barang di dalam rumah adalah milik anda?
I know…
saya tahu…
you have something that doesn’t belong to you.
anda mempunyai sesuatu yang bukan milik anda.
Isn’t this considered a theft?
Bukankah ini dikira kecurian?
I can fire you for that.
Saya boleh memecat awak untuk itu.
If that thing is yours, then you’re right.
Jika perkara itu milik anda, maka anda betul.
But does what I have belong to you?
Tetapi adakah apa yang saya ada milik awak?
I don’t think it’s yours.
Saya rasa ia bukan milik awak.
How did you know that it went missing?
Bagaimana anda tahu bahawa ia telah hilang?
You can report it to the police if you want.
Anda boleh melaporkannya kepada polis jika anda mahu.
But what do you want me to tell the police where I found it?
Tetapi apa yang anda mahu saya beritahu polis di mana saya menemuinya?
If I tell them that I found it under your bed,
Jika saya memberitahu mereka bahawa saya menjumpainya di bawah katil anda,
you might get into trouble.
anda mungkin mendapat masalah.
How much do you want?
Berapa banyak yang anda mahu?
You should ask me what I want.
Awak patut tanya saya apa yang saya nak.
I’m sick of the lies in your family.
Saya muak dengan pembohongan dalam keluarga awak.
My family?
keluarga saya?
My family has been taking good care of you.
Keluarga saya telah menjaga awak dengan baik.
Are you sure about that?
Adakah anda pasti tentang itu?
I don’t want to talk about this anymore.
Saya tidak mahu bercakap tentang ini lagi.
I have many things to do.
Banyak benda nak buat.
I’ll put it this way.
Saya akan meletakkannya seperti ini.
What I want is not something you can give.
Apa yang saya mahu bukan sesuatu yang boleh anda berikan.
Wait.
Tunggu.
You’ve been living with us for a long time.
Anda telah tinggal bersama kami untuk masa yang lama.
You were close to my dad.
Awak dekat dengan ayah saya.
He trusted you the most.
Dia paling percayakan awak.
How can you do this to me?
Bagaimana anda boleh melakukan ini kepada saya?
How could you and Mr. Nathat do that?
Bagaimana anda dan Encik Nat boleh berbuat demikian?
He’s your sister’s fiancé.
Dia tunang kakak awak.
We all have our own reasons.
Kita semua ada alasan tersendiri.
The only thing we have in common is
Satu-satunya persamaan yang kami ada ialah
that we do everything for our own benefit.
bahawa kita melakukan segala-galanya untuk kepentingan kita sendiri.
I found your booze in the cabinet.
Saya jumpa minuman keras awak dalam kabinet.
Can I drink it?
Bolehkah saya meminumnya?
But you are drinking it.
Tetapi anda meminumnya.
Do you want to drink with me?
Adakah anda mahu minum dengan saya?
Are you telling me to drink my own booze?
Adakah anda memberitahu saya untuk minum minuman keras saya sendiri?
Here.
Di sini.
I’ve been thinking.
Saya telah berfikir.
What you said is true.
Apa yang kamu katakan itu benar.
I have never been a good sister to Chat.
Saya tidak pernah menjadi kakak yang baik untuk Chat.
It’s not surprising…
Ia tidak menghairankan…
that she would hire someone to orchestrate her disappearance.
bahawa dia akan mengupah seseorang untuk mengatur kehilangannya.
My family is weird.
Keluarga saya pelik.
We were taught
Kami diajar
that we need to prove that we are worthy of it.
bahawa kita perlu membuktikan bahawa kita layak untuknya.
But actually,
Tetapi sebenarnya,
we should have received it unconditionally.
kita sepatutnya menerimanya tanpa syarat.
What is it?
Apa itu?
Love.
Cinta.
We were taught to be good people,
Kami diajar untuk menjadi orang yang baik,
if we want to receive love.
jika kita ingin menerima cinta.
We needed to be daughters that our parents could be proud of.
Kita perlu menjadi anak perempuan yang boleh dibanggakan oleh ibu bapa kita.
The daughters who deserved their love.
Anak perempuan yang berhak mendapat kasih sayang mereka.
The daughters who were worthy.
Anak-anak perempuan yang layak.
But in fact,
Tetapi sebenarnya,
love should be a fundamental part of a family.
cinta harus menjadi bahagian asas dalam sebuah keluarga.
They used love as leverage.
Mereka menggunakan cinta sebagai leverage.
So we would be obedient to them.
Jadi kita akan taat kepada mereka.
They used hope…
Mereka menggunakan harapan…
to turn us against each other.
untuk menjadikan kita menentang satu sama lain.
The more hope we got.
Semakin banyak harapan yang kita dapat.
The more we unknowingly hurt each other.
Semakin kita tanpa sedar menyakiti antara satu sama lain.
But the truth is…
Tapi hakikatnya…
our family should have been our safe zone.
keluarga kita sepatutnya menjadi zon selamat kita.
They should have loved us unconditionally.
Mereka sepatutnya menyayangi kita tanpa syarat.
Anyone can be a parent.
Sesiapa sahaja boleh menjadi ibu bapa.
But not everyone can be a good parent.
Tetapi tidak semua orang boleh menjadi ibu bapa yang baik.
What you should do is not pass on this wound and pain to others.
Apa yang patut anda lakukan ialah jangan sampaikan luka dan kesakitan ini kepada orang lain.
As a daughter…
Sebagai seorang anak perempuan…
and a sister,
dan seorang kakak,
I think you’re doing your job well.
Saya rasa awak menjalankan tugas dengan baik.
Your glass is empty.
Gelas awak kosong.
I’ll get it refilled.
Saya akan isi semula.
Pi, you are awake.
Pi, awak sudah bangun.
Chat, you are back.
Sembang, anda kembali.
I’m back.
saya dah balik.
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
Everyone was looking for you.
Semua orang mencari awak.
We only miss someone…
Kami hanya merindui seseorang…
when they are away.
apabila mereka tiada.
It’s strange.
memang pelik.
When I was around,
Apabila saya berada di sekeliling,
You guys always made a fuss.
Korang selalu buat kecoh.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I’m happy that you are back.
Saya gembira kerana awak kembali.
I’m really glad that you are back.
Saya sangat gembira kerana anda kembali.
Pi, aren’t you mad that I betrayed you?
Pi, awak tak marah ke saya khianati awak?
No.
Tidak.
I’m not mad at you anymore.
Saya tak marah awak lagi.
It’s not a big deal, compared to your safety.
Ia bukan masalah besar, berbanding keselamatan anda.
Now I realized our family is the most important thing.
Sekarang saya sedar keluarga kita adalah perkara yang paling penting.
All I want is for you and Bua to return safely.
Apa yang saya mahu ialah awak dan Bua pulang dengan selamat.
Are you acting fake?
Adakah anda bertindak palsu?
Think carefully.
Fikir baik-baik.
What is the cause of everything that happened?
Apakah punca segala yang berlaku?
How did it start?
Bagaimana ia bermula?
If you figure it out,
Jika anda memikirkannya,
you will stop acting fake.
anda akan berhenti bertindak palsu.
Because the truth is…
Kerana kebenaran adalah…
we always put ourselves first.
kita sentiasa mengutamakan diri sendiri.
Picha.
Foto.
You are awake.
awak dah bangun.
I…
saya…
You don’t need to say anything.
Anda tidak perlu berkata apa-apa.
You should rest.
Awak patut berehat.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
police will come here to interview you.
polis akan datang ke sini untuk menemu bual anda.
No.
Tidak.
I have to say it.
Saya perlu mengatakannya.
I have to tell someone.
Saya perlu memberitahu seseorang.
My family has too many secrets.
Keluarga saya mempunyai terlalu banyak rahsia.
I’ll tell you everything.
Saya akan memberitahu anda segala-galanya.
This whole family is full of liars.
Seluruh keluarga ini penuh dengan pembohong.
If this ring falls into the hands of the police,
Jika cincin ini jatuh ke tangan polis,
your daughter will be in big trouble, Mr. Asok.
anak anda akan menghadapi masalah besar, Encik Asok.
Aunty Chom.
Makcik Chom.
Miss Chompoo, when did you get here?
Cik Chompoo, bila awak sampai ke sini?
Why didn’t you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
I just got here.
Saya baru sampai di sini.
I came to get Pi’s clothes.
Saya datang untuk mengambil pakaian Pi.
Do you really need to come here to get them?
Adakah anda benar-benar perlu datang ke sini untuk mendapatkannya?
Yes.
ya.
I've got to go.
Saya perlu pergi.
Where are her clothes?
Mana baju dia?
I just remember that she doesn’t need them yet.
Saya hanya ingat bahawa dia tidak memerlukannya lagi.
Does lying run in your family?
Adakah pembohongan berlaku dalam keluarga anda?
Mr. Asok, Mrs. Pimol,
Encik Asok, Puan Pimol,
and Miss Chompoo all do it.
dan Cik Chompoo semuanya melakukannya.
Aunty Chom!
Makcik Chom!
You take someone else’s belongings.
Awak ambil barang orang lain.
Although I’m just a house helper,
Walaupun saya hanya pembantu rumah,
I don’t think you should do it.
Saya rasa awak tak patut buat.
So what?
Jadi apa?
It’s actually mine.
Ia sebenarnya milik saya.
It was in my room.
Ia berada di dalam bilik saya.
You are the one who took it.
Anda yang mengambilnya.
But it’s Nathat’s engagement ring.
Tapi itu cincin pertunangan Nat.
How could it be in your room?
Bagaimana ia boleh berada di dalam bilik anda?
Tell me.
Beritahu saya.
Admit it.
Akuilah.
You had an affair with Chat’s fiancé.
Awak ada hubungan sulit dengan tunang Chat.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
So what if I was his lover?
Jadi bagaimana jika saya adalah kekasihnya?
What would you do about it?
Apa yang anda akan lakukan mengenainya?
I can’t do anything to you.
Saya tak boleh buat apa-apa pada awak.
Even a bigger scandal can’t do anything to you.
Malah skandal yang lebih besar tidak boleh berbuat apa-apa kepada anda.
You are the hardest one to handle.
Anda adalah yang paling sukar untuk dikendalikan.
But Nathat is not like you.
Tetapi Nat tidak seperti awak.
If I tell the police about it,
Jika saya memberitahu polis mengenainya,
It will be a turn of events.
Ia akan menjadi giliran peristiwa.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Do you miss Dad so much that you become delusional?
Adakah anda terlalu merindui ayah sehingga anda menjadi khayal?
You are the crazy one!
Awak yang gila!
Among the members of your family,
Di antara ahli keluarga anda,
I hate you the most.
Saya paling benci awak.
You, crazy bitch.
Awak, jalang gila.
No, you are the crazy bitch.
Tidak, anda adalah jalang gila.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
You, witch!
Awak, ahli sihir!
Bitch.
jalang.
Bitch, let me go.
Jalang, lepaskan saya.
You, crazy bitch.
Awak, jalang gila.
What took you so long?
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
Did you get the ring?
Adakah anda mendapat cincin itu?
Yes.
ya.
Let’s go.
jom pergi.
Wait.
Tunggu.
Bitch, you are fired.
Jalang, awak dipecat.
Be gentle.
Berlembutlah.
Damn!
sial!
I know that she is weird.
Saya tahu bahawa dia pelik.
But I never thought she was a psycho.
Tetapi saya tidak pernah menyangka dia seorang psiko.
How did I live with her for many years?
Bagaimana saya tinggal bersamanya selama bertahun-tahun?
You’re right.
awak betul.
She is so creepy.
Dia sangat menyeramkan.
Hey.
Hei.
Is it possible that Chatfah was stabbed…
Mungkinkah Chatfah ditikam…
by her?
oleh dia?
No.
Tidak.
I need to tell the police about this.
Saya perlu memberitahu polis tentang perkara ini.
You can’t do that.
Anda tidak boleh berbuat demikian.
What if they ask you about the ring?
Bagaimana jika mereka bertanya kepada anda tentang cincin itu?
It will trace back to Nathat.
Ia akan menjejak kembali ke Nathat.
Right?
Betul ke?
Then all I can do is fire her?
Kemudian apa yang boleh saya lakukan ialah memecatnya?
She tried to kill me.
Dia cuba membunuh saya.
I’m not saying that you should let her get away with it.
Saya tidak mengatakan bahawa anda harus membiarkan dia pergi begitu saja.
But…
Tetapi…
I want you to think carefully.
Saya mahu anda berfikir dengan teliti.
What are you going to tell the police about Nathat?
Apa yang awak akan beritahu polis tentang Nat?
I don’t know.
saya tak tahu.
Things are getting out of hand.
Perkara semakin tidak terkawal.
It started with covering up a lie.
Ia bermula dengan menutup pembohongan.
Now, it spirals to a dozen lies.
Kini, ia bertukar menjadi sedozen pembohongan.
I don’t want to create another problem
Saya tidak mahu mencipta masalah lain
I want to fix it.
Saya mahu membetulkannya.
But some of the problems
Tetapi beberapa masalah
you aren’t the only one who started it.
bukan anda sahaja yang memulakannya.
Thank you for coming to see me.
Terima kasih kerana datang berjumpa saya.
It’s your request.
Ia adalah permintaan anda.
Of course, I have to come.
Sudah tentu, saya perlu datang.
I found it.
saya jumpa.
The only evidence…
Satu-satunya bukti…
proving that you were at the house that night.
membuktikan bahawa anda berada di rumah pada malam itu.
I’m sorry.
saya minta maaf.
But I can’t return it to you.
Tetapi saya tidak boleh mengembalikannya kepada awak.
Why?
kenapa?
Like I told you.
Seperti yang saya katakan.
I trust no one.
Saya tidak mempercayai sesiapa.
But I want you to trust me.
Tapi saya nak awak percayakan saya.
I will do my best to keep this secret,
Saya akan melakukan yang terbaik untuk menyimpan rahsia ini,
if you do what I tell you.
kalau awak buat apa yang saya suruh.
Chom.
Com.
Are you blackmailing me?
Adakah anda memeras ugut saya?
You can see it that way.
Anda boleh melihatnya dengan cara itu.
But I’ll call it…
Tetapi saya akan memanggilnya…
our mutual benefits.
manfaat kita bersama.
Fine.
baiklah.
What do you want me to do?
Awak nak saya buat apa?
Protect me.
Lindungi saya.
There’s a secret…
Ada satu rahsia…
that no one in my family dares to talk about.
yang tiada seorang pun dalam keluarga saya berani bercakap.
Secret?
Rahsia?
What secret?
Rahsia apa?
Why did my mom shoot my dad?
Mengapa ibu saya menembak ayah saya?
Then she shot herself.
Kemudian dia menembak dirinya sendiri.
We are all curious about it.
Kami semua ingin tahu tentangnya.
But none of us talks about it.
Tetapi tiada seorang pun daripada kita bercakap mengenainya.
Because we are afraid to know the answer.
Kerana kita takut untuk mengetahui jawapannya.
Except Chatfah.
Kecuali Chatfah.
She was the only one who had been trying to find the truth.
Dia adalah satu-satunya yang cuba mencari kebenaran.
On that night,
Pada malam itu,
she also asked us this question.
dia juga bertanya kepada kami soalan ini.
In exchange, she would share a part of her inheritance with us.
Sebagai pertukaran, dia akan berkongsi sebahagian daripada warisannya dengan kami.
My family always lies to each other like it’s normal.
Keluarga saya selalu berbohong antara satu sama lain seperti biasa.
For our survival,
Demi kelangsungan hidup kita,
we put ourselves first.
kita dahulukan diri kita.
We choose to hide problems, rather than fixing them.
Kami memilih untuk menyembunyikan masalah, dan bukannya menyelesaikannya.
That’s what our parents taught us.
Itulah yang diajar oleh ibu bapa kita.
Lying our way out of it,
Berbohong jalan keluar darinya,
that’s what we need to do.
itu yang perlu kita lakukan.
We didn’t tell Mom that we would come home.
Kami tidak memberitahu ibu bahawa kami akan pulang.
Do you think she will be home?
Adakah anda fikir dia akan pulang?
Mom is home.
Ibu sudah pulang.
Let’s prank her.
Mari kita prank dia.
Keep quiet.
Terus senyap.
Why didn’t you tell me that you’re coming home?
Kenapa awak tak beritahu saya yang awak akan pulang?
We went to the gym.
Kami pergi ke gim.
We stopped by to take a shower.
Kami singgah mandi.
This is Mr. Chad.
Ini Encik Chad.
He was the chief engineer at our farm.
Dia adalah ketua jurutera di ladang kami.
He moved to America.
Dia berpindah ke Amerika.
But now, he has moved back.
Tetapi sekarang, dia telah berpindah ke belakang.
Hello.
Hello.
Hello. Nice to meet you.
Hello. Selamat berkenalan.
I think I should go.
Saya rasa saya patut pergi.
I’ll come to meet Mr. Asok another time.
Lain kali saya datang jumpa Encik Asok.
I’ll walk you out.
Saya akan bawa awak keluar.
Did you see what I saw?
Adakah anda melihat apa yang saya lihat?
Is it what I think?
Adakah itu yang saya fikirkan?
It can’t be anything else.
Ia tidak boleh menjadi apa-apa lagi.
We were not two-year-old kids who don’t know what that is.
Kami bukan kanak-kanak berusia dua tahun yang tidak tahu apa itu.
But that’s our mom.
Tetapi itulah ibu kita.
Because she is our mom.
Kerana dia adalah ibu kita.
Bua.
Cakap.
Why are you so quiet?
Kenapa awak senyap?
Are you thinking what I’m thinking?
Adakah anda berfikir apa yang saya fikirkan?
Think what?
Fikir apa?
I’m not thinking anything.
Saya tidak fikir apa-apa.
You’re not thinking anything?
Anda tidak berfikir apa-apa?
How could you do that?
Bagaimana anda boleh melakukannya?
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
He just moved back from the U.S.
Dia baru balik dari US
He’s probably still used to the Western way of greeting.
Dia mungkin masih terbiasa dengan cara sapaan Barat.
Which Westerns greet others by…
Orang Barat yang menyapa orang lain dengan…
The way he did.
Cara dia buat.
I ask you for real.
Saya tanya awak sebenarnya.
We didn’t see anything.
Kami tidak nampak apa-apa.
Stop talking about this.
Berhenti bercakap tentang ini.
An engineer at a flower farm was killed in an accident.
Seorang jurutera di ladang bunga maut dalam kemalangan.
This is not true.
Ini tidak benar.
No.
Tidak.
Mom, what happened?
Ibu, apa yang berlaku?
It cannot end like this.
Ia tidak boleh berakhir seperti ini.
Mom, what are you talking about?
Ibu, apa yang kamu cakapkan?
It’s not an accident.
Ia bukan kemalangan.
Your dad.
Ayah awak.
Your dad killed him.
Ayah awak bunuh dia.
Mom.
mak.
What happened?
Apa yang berlaku?
I’ll make him pay for it.
Saya akan membuat dia membayar untuk itu.
That incident is probably the beginning of these tragedies.
Kejadian itu mungkin merupakan permulaan kepada tragedi ini.
No.
Tidak.
Something else might happen before that.
Sesuatu yang lain mungkin berlaku sebelum itu.
But I don’t know about it.
Tetapi saya tidak tahu mengenainya.
Do you know who he was?
Adakah anda tahu siapa dia?
This is all I know.
Ini sahaja yang saya tahu.
If you investigate it,
Jika anda menyiasatnya,
you may get new information.
anda mungkin mendapat maklumat baru.
Are you saying…
Adakah anda berkata…
your mom killed your dad because of this?
ibu awak membunuh ayah awak kerana ini?
But I still don’t get it.
Tetapi saya masih tidak faham.
Why does Chatfah think someone else killed your mom?
Mengapa Chatfah fikir orang lain membunuh ibu anda?
She probably knew the whole truth.
Dia mungkin tahu keseluruhan kebenaran.
I think Chatfah suspected that…
Saya rasa Chatfah mengesyaki bahawa…
among her three sisters,
antara tiga adik perempuannya,
Bua,
bercakap,
Chom,
ayuh,
and I,
dan saya,
who told Dad about Mom’s affair partner?
siapa yang memberitahu ayah tentang pasangan sulit ibu?
Someone told Dad this secret.
Seseorang memberitahu ayah rahsia ini.
Then Mom decided to kill Dad.
Kemudian ibu memutuskan untuk membunuh ayah.
Because her affair partner was dead.
Kerana pasangan hubungan sulitnya telah mati.
It must be one of us.
Ia mesti salah seorang daripada kita.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
For everything.
Untuk segala-galanya.
I…
saya…
You owe me again.
Awak berhutang saya lagi.
What do you mean?
apa maksud awak?
I destroyed all the evidence for you.
Saya musnahkan semua bukti untuk awak.
So…
Jadi…
your life is now in my hands.
hidup awak kini di tangan saya.
You can’t leave me.
Awak tak boleh tinggalkan saya.
This is the only way…
Ini adalah satu-satunya cara…
to keep you with me.
untuk memastikan awak bersama saya.
Nathat.
Nat.
He can’t do this.
Dia tidak boleh melakukan ini.
No one can.
Tiada siapa boleh.
DON’T FORGET A MEETING WITH UNCLE KAJORN.
JANGAN LUPA PERJUMPAAN DENGAN PAKCIK KAJORN.
Hey.
Hei.
I know…
saya tahu…
you will find that in Chatfah’s phone.
anda akan dapati itu dalam telefon Chatfah.
But I can explain it.
Tetapi saya boleh menjelaskannya.
Then explain it.
Kemudian terangkan.
Hey.
Hei.
Can you put the gun down first?
Bolehkah anda meletakkan pistol itu dahulu?
No.
Tidak.
I trust you way too much.
Saya terlalu percayakan awak.
You know that I know a lot about you and your sisters.
Awak tahu saya tahu banyak tentang awak dan adik-adik awak.
Right?
Betul ke?
Yes.
ya.
But I never thought you knew that much about us.
Tapi saya tak sangka awak tahu sangat tentang kami.
What about Uncle Kajorn?
Bagaimana dengan Pakcik Kajorn?
Why did you go to meet him?
Kenapa awak pergi jumpa dia?
Please put the gun down. Okay?
Tolong letakkan pistol itu. Okay?
No.
Tidak.
If you put the gun down,
Jika anda meletakkan pistol itu,
I promise I will tell you everything.
Saya berjanji saya akan memberitahu anda segala-galanya.
Please.
Tolonglah.
Then let’s start with this.
Kemudian mari kita mulakan dengan ini.
My dad’s watch.
Jam tangan ayah saya.
Why do you have it?
Mengapa anda memilikinya?
My dad loved this watch.
Ayah saya suka jam ini.
On the day he was killed,
Pada hari dia dibunuh,
we all searched the whole house.
kami semua menggeledah seluruh rumah.
But we couldn’t find it.
Tetapi kami tidak menemuinya.
Why do you have it?
Mengapa anda memilikinya?
Okay.
Okay.
Answer me.
Jawab saya.
Hold on.
Bertahanlah.
I promise…
saya berjanji…
I’ll tell you everything.
Saya akan memberitahu anda segala-galanya.
But you need to calm down.
Tetapi anda perlu bertenang.
Please.
Tolonglah.
Put the gun down.
Letakkan pistol ke bawah.
We can talk.
Kita boleh bercakap.
Explain it.
Terangkan.
Then I’ll decide whether I should calm down.
Kemudian saya akan memutuskan sama ada saya perlu bertenang.
Chatfah sent this watch to me.
Chatfah menghantar jam tangan ini kepada saya.
Mom.
mak.
(It’s scary to pay for our sins.)
(Ia menakutkan untuk membayar dosa kita.)
(So we try to do good deeds as much as possible.)
(Jadi kita cuba beramal sebanyak mungkin.)
Does it mean…
Adakah ia bermakna…
Chat was there when it happened?
Sembang ada ketika ia berlaku?
Why?
kenapa?
Why did she pretend like she knew nothing?
Kenapa dia berpura-pura seperti tidak tahu apa-apa?
(So we can get away with it?)
(Jadi kita boleh lari dengannya?)
Stop.
Berhenti.
Let me go.
lepaskan saya.
(But I think it’s too late.)
(Tetapi saya rasa sudah terlambat.)
Calm down.
bertenang.
Stop acting crazy! So we can talk.
Berhenti bertindak gila! Jadi kita boleh bercakap.
Talk about what?
Bercakap tentang apa?
How can I believe anything you say?
Bagaimana saya boleh percaya apa-apa yang anda katakan?
You have lied to me so many times.
Awak dah banyak kali tipu saya.
Okay.
Okay.
I’ll let you go.
Saya akan lepaskan awak.
Then I’ll explain everything.
Kemudian saya akan menerangkan semuanya.
I won’t hide anything from you.
Saya tidak akan menyembunyikan apa-apa daripada awak.
Okay?
Okay?
(My solution is…)
(Penyelesaian saya ialah…)
(I need to live a long life.)
(Saya perlu hidup panjang.)
(This way, I can postpone paying for my sins for a while.)
(Dengan cara ini, saya boleh menangguhkan pembayaran dosa saya buat sementara waktu.)
Then let’s start with this one.
Kemudian mari kita mulakan dengan yang ini.
Who exactly are you?
Siapa sebenarnya awak?
Tell me.
Beritahu saya.
Tell me who you are.
Beritahu saya siapa anda.
I have no one I can trust.
Saya tidak mempunyai sesiapa yang boleh saya percayai.
Then believe in yourself.
Kemudian percaya pada diri sendiri.
Let’s end your family’s curse here.
Mari tamatkan kutukan keluarga anda di sini.
What do I need to do?
Apa yang perlu saya buat?
I’ll help you find the truth.
Saya akan membantu anda mencari kebenaran.
Who sent the flower basket to me?
Siapa yang menghantar bakul bunga kepada saya?
Was it this woman?
Adakah wanita ini?
I think so.
Saya rasa begitu.
I’m taking you with me.
Saya bawa awak bersama saya.